NETFLIX PRÉSENTE
GROENLAND
SELON LES DERNIÈRES SOURCES 1905
Il y a quelqu'un !
Iver, suis-les.
Va voir, vite.
Donne-moi la lanterne.
C'est le capitaine !
- Qu'avez-vous trouvé ?
- Aidez Jørgensen.
- Ses pieds ont gelé.
- Allez.
- Holm arrive.
- Vite, Unger. Va chercher de l'eau.
Jørgensen, lève la tête.
- Unger, dépêche-toi.
- J'arrive !
- Levez-le doucement.
- Tout va bien.
On te tient. Du calme, Jørgensen.
Unger, l'eau !
- Allez !
- Ça vient.
Prends ça. Du calme, Jørgensen.
- On a du whisky ?
- Oui. On va te donner ça.
Tiens.
Attends.
- Je prends ça.
- Ejnar, il faut le tenir.
Respire un grand coup.
Allez, continue.
Allons-y.
C'est parti.
- Tenez-le.
- Un, deux, trois !
INSPIRÉ D'UNE HISTOIRE VRAIE
VEILLE DE NOËL 1909
NORD-EST DU GROENLAND
Voilà.
- Merci.
- Ça va ?
Ça sent Noël.
Un, deux, trois !
- Qui a faim ?
- Tout le monde. On meurt de faim.
C'est parti.
- Super.
- Enfin !
Tu as de quoi être fier.
- Tu te rends enfin utile.
- Merci !
Messieurs, votre attention.
- La fête est finie.
- Silence.
Je voudrais porter un toast
à…
tous nos êtres chers.
Aux hommes qui ont perdu la vie
en explorant notre royaume.
À l'expédition du Danemark.
Et à vous,
qui m'aidez à remplir cette mission.
Skål.
Santé.
À la vôtre.
Notre mission a fait face à des imprévus.
Jørgensen peut en témoigner.
Nous savions que localiser
l'ancienne expédition serait compliqué.
Cependant… nous avons trouvé ça.
Le journal d'un des hommes.
Et une carte,
qui semble indiquer l'emplacement du cairn
où Mylius-Erichsen a laissé ses notes
sur le territoire inconnu.
Un cairn ?
C'est une pyramide de pierres
qu'on voit de loin.
Je vais donc tenter un autre périple.
Pardon ?
Encore ?
Au-delà de la calotte glaciaire,
afin de récupérer ces documents.
On ne rentre pas ?
C'est notre mission.
Si nous échouons, les Américains
revendiqueront le nord du Groenland.
Jørgensen ne peut évidemment plus
m'accompagner
et je ne peux y aller seul,
ce qui offre par conséquent à l'un de vous
une chance unique.
Il me faut un volontaire.
Quelqu'un s'est proposé ?
Tu plaisantes ?
- Jørgensen est dans un sale état.
- C'est ton tour, Laub.
La ferme, Poulsen.
J'ai une famille, moi.
Pourquoi personne ne veut y aller ?
Tu as vu la carte.
C'est comme si tu devais marcher
de Moscou à Rome.
Puis être seul avec le capitaine
si longtemps…
Iver le connaît bien.
Il savait tout de lui avant de venir.
J'ai lu des articles sur lui.
Comme tout le monde, non ?
On n'est pas tous des fans, Iver Iversen.
- Et Unger ne sait même pas lire !
- Lis ça !
Prends ça !
Capitaine ?
Je…
Je me demandais…
J'ignore le nombre de volontaires…
Zéro.
Écoutez, techniquement,
je n'ai plus rien à faire.
Tant que nous restons ici,
le moteur ne tourne pas.
J'aimerais me joindre à vous,
si vous le permettez.
Je suis bon tireur
et j'apprends à conduire l'attelage.
Ça me tient à cœur, capitaine.
J'y penserai. Merci, Iversen.
Merci, capitaine.
Poulsen, passe-moi les harnais.
Que fait Iversen ?
- Il a du mal, on dirait.
- Pas bouger.
Vous restez là, d'accord ?
Hé, arrêtez ! Pas bouger !
Va lui parler.
Je vais t'aider.
Iversen, les chiens travaillent pour toi.
Souviens-t'en.
Sur la glace,
chaque chien peut tirer
jusqu'à 45 kilos de marchandise.
Quand ces 45 kilos ont été utilisés,
ce chien devient superflu. Inutile.
Donc on le tue
et il sert de nourriture aux autres.
Alors, Iversen, ne deviens pas leur ami.
Iversen s'est proposé.
- Oui, capitaine.
- Quel est ton avis ?
- Sur Iversen ?
- Oui.
C'est un bon gars.
Très courageux.
Quelqu'un de solide.
Tu l'as vu avec les chiens ?
Il peut clairement s'améliorer
sur ce point.
Tu penses qu'il en est capable ?
Je le crois, oui.
Ce sera tout.
Ce que tu dis est absurde.
C'est bien trop lourd.
Il est insubmersible !
Ils ont déjà dépensé un million.
Il a des turbines combinées
et des moteurs alternatifs
qui maintiendront une vitesse de 21 nœuds.
- Traduction, s'il vous plaît ?
- De quoi tu parles ?
L'Alabama ne te suffit pas ?
Parle de ça au capitaine
et il te tirera une balle dans la tête.
D'habitude, Poulsen dit n'importe quoi,
mais là, je suis d'accord.
Il est intimidant.
Il n'est pas si méchant.
Iver, tu es devenu fou.
Comment tu vas survivre, dehors,
quand il fera - 40°C ?
Sans parler des ours polaires et du reste.
Je trouve qu'Iver commence
à maîtriser les chiens.
Tu peux encore changer d'avis.
C'est ma troisième expédition
et je déteste toujours ces chiens.
Plus consanguin que ça, tu meurs.
Arrête, ils sont incroyables.
Il suffit de faire confiance
au chien de tête.
Le mien s'appelle Bjørn.
C'est lui qui fait tout le boulot.
Iver et son petit toutou, Bjørn !
Ça devrait être moi.
Non, tu dois te soigner.
Et puis, Iversen s'est porté volontaire.
- Quoi ?
- C'est un mécanicien.
Il est là parce qu'on est tombés en panne
à Reykjavik.
Je te confie l'Alabama.
Il faut que je le dise :
tu n'es plus très jeune.
Tu risques ta vie.
- Celle d'Iversen.
- Il faut tout essayer.
On a déjà essayé.
- On a fait de notre mieux.
- Non.
Et Naja ?
Elle est censée t'attendre ?
- Tu n'as rien à prouver.
- Il ne s'agit pas de moi.
Nos instructions étaient claires.
Le dégel démarre en juillet.
Si nous ne sommes pas revenus en août,
vous partez.
- En vous laissant ici ?
- C'est un ordre.
Iversen est le seul volontaire
pour cette expédition.
Je respecte ton avis,
mais nous partons demain.
Bien, capitaine.
TERRE DE PEARY
LA TRAGÉDIE FRAPPE
L'EXPÉDITION DU DANEMARK
MORT DE MYLIUS-ERICHSEN
ET DEUX DE SES HOMMES
JOUR 1
MARS 1910
Iver, plus près du capitaine.
Oui, c'est ça.
Trois, deux, un.
Parfait.
- Merci beaucoup.
- Merci.
Merci.
On se voit en août.
- À bientôt !
- À bientôt, capitaine.
Bonne chance.
Merci, Jørgensen. Merci.
- Bonne chance, capitaine.
- Allez, les gars !
Bonne chance, Iver !
Il va en avoir besoin.
Iversen !
Recule un peu.
Allez, Bjørn !
Allez, les gars !
C'est pas vrai !
- On va monter ?
- Il y a toujours un moyen de monter.
Il suffit de trouver le plus rapide.
La descente doit être rapide, aussi.
C'est pourquoi
tu dois absolument rester concentré.
Il faut qu'on traverse.
Allez.
Tire ! Un, deux, trois !
Tire !
Voilà, c'est bon.
On se croirait sur la lune.
Ça fait combien de
mètres cubes de glace ?
Au moins deux millions, non ?
Regarde où tu mets les pieds.
Iversen, on décroche.
Je lis votre article
sur l'expédition du Danemark.
Incroyable, non ?
Je suis là avec vous,
à lire votre article.
Intéressant.
Ils avaient un sacré matériel.
Même une automobile.
Imaginez ! Conduire sur la glace.
C'est absurde.
C'était quelle voiture, capitaine ?
Une Crossley ?
Et la puissance du moteur ?
Vous vous souvenez ?
Entre quatre et huit ?
Capitaine ?
C'est mon chien de tête, Bjørn.
Je crois qu'il aimerait venir
dans la tente. Ça vous va ?
JOUR 26
Pas étonnant qu'ils se soient perdus.
Oui.
Tout seuls
Sur la glace
Personne aux alentours
Personne en vue
Rien que moi et Ejnar
Sur la glace !
Capitaine, dites-moi…
que pensez-vous
qu'il soit réellement arrivé
à l'expédition du Danemark ?
À Mylius
-Erichsen ?
Il vaut mieux ne pas trop y penser.
Vous le connaissiez bien ?
C'était un très bon ami.
Un excellent explorateur.
Mais il n'a jamais su abandonner.
On a trouvé un corps.
Le Groenlandais Brønlund.
Les deux autres ont disparu.
Imaginez-vous mourir ainsi.
Seul, dans cet endroit.
Il ne reste rien
à part son journal et la carte.
On n'envisage jamais l'échec.
On croit toujours qu'on s'en sortira.
Bonjour, Bjørn.
Désolé, tu es resté dehors.
Le capitaine dit que tu ne peux pas entrer
si tu fais du bruit.
D'accord ? Oui…
- Je venais de le mettre.
- Je vais te montrer quelque chose.
De la magie inuite.
En Alaska,
ils font ça quand ils sont pressés.
Tu vois ?
Une fine couche de glace.
Allez, les gars !
Iversen ! Tu vois
les cirrus au nord ?
Non, capitaine.
Je ne vois que le soleil !
Iversen !
Les chiens sentent la terre ! Ralentis !
Iversen, arrête !
Arrêtez !
Doucement.
OK…
- Tu vas descendre.
- D'accord.
Merde !
Je le vois. C'est Bjørn.
Attrape la corde.
D'accord.
J'y vais.
Ça va ?
Remonte ! Il faut tirer le traîneau.
- Laisse le chien !
- Je vais le chercher.
Non !
D'après mes calculs,
j'ai perdu deux semaines
de nourriture pour chien,
la moitié de nos réserves de thé
et un bidon de paraffine.
- Et Bjørn.
- Ce n'est qu'un chien, Iversen.
J'ai pris un risque en t'emmenant,
mais j'ai cru qu'en tant qu'ex-militaire,
tu saurais au moins obéir aux ordres.
Désolé, capitaine.
Au moins, demain,
on ne sera plus sur la glace.
Allez !
C'est bon.
Allez. Vite !
Allez !
Allez ! C'est bien.
JOUR 48
Capitaine ?
- Je peux vous poser une question ?
- Je t'écoute.
Pourquoi vous faites ça ?
Pourquoi vous venez sans cesse
dans des endroits comme ça ?
Vous êtes seul, vous risquez votre vie.
Vous n'avez…
personne qui vous attend à la maison ?
Dans notre métier…
il faut voyager léger.
On ne peut pas se laisser distraire
par quoi que ce soit.
Alors… pourquoi vous le faites ?
Pourquoi pas ?
Pourquoi es-tu mécanicien ?
Je ne suis bon qu'à ça.
Réparer les moteurs.
Exactement.
Que t'ont-ils dit
quand tu nous as rejoints à Reykjavik ?
Que c'était en rapport avec les Américains
qui revendiquent des terres.
Mais pour être honnête, je voulais juste
aller au Groenland avec vous.
Partir en expédition.
On parle d'un territoire inconnu.
Les Américains prétendent
que le Groenland est séparé en deux
par un canal.
Personne n'a pu le prouver.
C'est très important.
Je vois.
Ça pourrait même te rendre célèbre.
Moi, célèbre ?
Si seulement ça m'aidait avec les filles…
Pas si vite.
Il faut d'abord réussir notre mission.
CANAL PEARY
TERRE DE PEARY
Salut. Comment tu t'appelles ?
- C'est quoi ?
- C'était sur le vaisseau.
- Oui.
- On oublie, n'est-ce pas ?
Celle-ci est mignonne.
Gentille et attentionnée.
Miss Affection.
- Tu lui as donné un nom ?
- Oui.
- Miss Affection.
- Drôle de nom !
- Et celle-ci ?
- Celle qui sourit ?
Miss Rayon de Soleil.
- Elle rirait à mes blagues.
- Et à son surnom.
Il y en a
une qui vous plaît ?
J'aime bien celle-ci.
Elle a déjà un nom ?
Pas encore.
Je vais l'appeler Naja.
Oui. C'est Naja.
Très bien.
À moins que quelqu'un ici présent
ne s'y oppose,
je vous déclare, Naja et vous,
unis à jamais.
Amen.
Allez !
- Vous l'avez ?
- Oui.
Voilà. C'est ça.
NOTES DE MYLIUS ?
Allez…
Alors ?
Rien.
Aucune vie. Je n'ai même pas vu d'oiseau.
Pas de quoi nourrir les chiens.
- Tu as touché à ça ?
- Pardon ?
Ça.
- Non…
- Tu as dû faire quelque chose.
Ça ne marche plus.
Tu es complètement stupide ou quoi ?
- On est foutus, sans.
- Capitaine…
Répare-le, OK ? Répare-le.
Si on ne peut
rien chauffer, on est morts.
- Tu comprends ?
- Passez-moi la bouilloire, capitaine.
On va devoir se contenter de demi-rations.
Prépare ton traîneau.
Allez, Iversen !
JOUR 84
On doit faire une petite
correction de trajectoire.
- Capitaine.
- Oui, Iversen ?
- Vas-y, je t'écoute.
- Nous n'avons plus de provisions.
Y a-t-il un moment où peut-être…
Où peut-être quoi ?
- Il faut accepter…
- Accepter la défaite ?
Tu veux abandonner ?
C'est trop dur ?
- Tu as le mal du pays ?
- Non, capitaine.
On a une carte. On va trouver.
Mais certainement pas en bavardant.
- Oui, mais…
- On sera de retour sur l'Alabama en août.
On passe à un seul traîneau.
Iversen.
Iversen, regarde.
Quoi ?
C'est un cairn.
Vous avez raison.
Capitaine, ils étaient là.
Ils étaient là, capitaine !
C'est un campement.
Du pemmican !
- Et de la soupe de bœuf.
- Attends.
"8 août 1907.
"N'ayant plus de quoi nous nourrir,
nous devons partir
"et rejoindre la côte
pour trouver du gibier.
"Puis parcourir plus de 900 km
jusqu'au navire."
Ils n'avaient rien à manger,
mais ils ont laissé ça.
"Nous avons laissé ici une preuve
"que le Canal Peary n'existe pas.
"Navy Cliff est relié à Heilprin Land,
donc notre travail est presque achevé.
"Nous espérons atteindre le navire
avant fin septembre.
"Lieutenant Mylius
-Erichsen,
"chef de l'expédition du Danemark
au Groenland."
Peary et les Américains avaient tort.
- On a réussi.
C'était notre mission.
C'est magnifique, non ?
Magnifique.
Je ne comprends pas pourquoi
ce qu'on a trouvé est si important,
mais vous voir sourire, vous voir rire…
C'est un seul territoire.
Les États
-Unis n'ont aucun droit.
Le Danemark te remerciera un jour, Iver.
On va fêter ça.
Fais-nous chauffer cette soupe.
On peut rentrer, Iversen.
C'est comme marcher de Rome à Moscou.
Pardon ?
C'est ce que les gars ont dit.
Tu pourras leur raconter.
Au retour vers l'Alabama.
Puis au vrai retour.
JOUR 132
On pourrait manger le foie.
Il n'y a rien d'autre.
C'est toxique, non ?
Il est mort d'épuisement.
Non, c'est trop risqué.
Que se passe-t-il, déjà,
quand une cuillère en argent
entre en contact avec du poison ?
- Elle change de couleur.
- Voilà.
Mais on n'a rien en argent.
C'est de l'argent ?
Tout à fait.
Quoi ?
- Qu'y a-t-il ?
- Vous disiez n'avoir personne.
Voyager léger.
C'est un cadeau.
On va essayer.
- On doit obtenir quelle couleur ?
- Aucune idée.
Moi non plus.
- C'est censé être vert ?
- Si c'est toxique ?
- Oui. Je pense.
- Je crois que c'est ça.
- Ce n'est pas vert.
- C'est plus marron que vert.
Ce n'est pas vert !
Merde !
Saletés de chiens !
Capitaine ! Donnez-moi la main !
Ça va aller.
Je l'ai eu.
Dire que c'est la seule chose
qui a été déchirée…
Bon.
Ça ira.
Pas trop froid ?
Perdre deux chiens comme ça…
Il a tenté sa chance.
- Pardon ?
- L'ours.
Il était comme nous.
Affamé.
Elles me manquent.
Qui ?
Les femmes.
Moi aussi.
Pas comme ça.
Leur présence féminine.
Elles sont différentes de nous.
Leurs voix, leur odeur.
Leur rire me manque.
À mes 16 ans,
juste avant d'entrer dans la marine,
mon grand-père m'a demandé
de l'accompagner au port de Copenhague.
Je croyais qu'on allait voir les bateaux.
J'ai même préparé des sandwichs.
Mais je me trompais.
Il voulait s'assurer
que j'étais prêt à prendre la mer,
à "être un homme".
Il m'a emmené dans le quartier chaud
pour faire mon éducation,
afin que je ne me ridiculise pas.
J'ai suivi.
J'ai fini avec une femme plus âgée.
Je dois admettre
qu'elle m'a beaucoup appris.
À mes 16 ans,
mon père m'a emmené à l'hôpital,
au service des maladies vénériennes,
pour me montrer les conséquences sinistres
d'un tel comportement.
C'était dégoûtant.
Capitaine ?
Que faites-vous ?
Capitaine, arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ? Arrêtez !
Que faites-vous ?
Il faut voyager léger, pour y arriver.
On laisse
tout ce qui n'est pas indispensable.
Il reste plus de 300 km.
JOUR 164
On traverse ici.
Pardon ?
- On peut faire le tour.
- Pas le temps.
On va construire un cairn.
Vous pensez qu'on va mourir ?
Si c'est le cas, on perd tout.
Au moins, si les preuves et les journaux
sont dans un cairn,
quelqu'un les trouvera.
Bien.
Iversen.
On va y arriver.
C'est ce qui est arrivé
à Mylius-Erichsen ?
Allons-y.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Rien.
Je dois juste faire une petite pause.
Lève-toi. Allez.
Allez. Lève-toi.
Debout.
Regarde.
C'est l'Alabama !
- On est là !
On est de retour !
Les voyageurs sont de retour !
Sonnez la cloche !
- Le mât…
- Quoi ?
Le mât est sur la terre ferme.
Où est mon navire ?
Je ne sais pas.
Ils ont fait une cabane
avec le bois du navire.
Il y a quelqu'un ?
Hé ho !
- Hé ho !
- Il y a quelqu'un ?
Non, ils sont partis sans nous !
Ils sont partis !
Non !
- Vous êtes partis ?
- Nous n'avons pas eu le choix.
L'Alabama a été détruit par la glace.
Nous avons saisi notre chance.
Ils ont de la nourriture pour un an.
- Prions pour leur retour.
- Il leur faut plus que des prières.
Vous demandez au gouvernement
de financer une mission de sauvetage.
Lieutenant Laub,
ce n'est pas votre première expédition.
Non, monsieur.
Ma quatrième.
- Lieutenant Jørgensen ?
- Ma quatrième également.
Et qui est cet homme,
Iver Iversen ?
Notre mécanicien.
Il ne faisait pas partie de l'équipage.
Non. Il a rejoint l'
Alabama à Reykjavik.
Pourquoi un mécanicien a-t-il été choisi
pour accompagner Mikkelsen
lors de sa seconde tentative ?
Il s'est porté volontaire.
Volontaire ?
Était-il un explorateur expérimenté ?
Non, monsieur.
C'était sa première fois dans l'Arctique.
Trois morts la première fois
et deux lors de la mission de sauvetage.
Il n'y a aucune preuve qu'ils…
Des preuves !
Personne n'apporte de preuve.
Vous saviez que les chances de réussite
étaient minimes.
Surtout quand on laisse
un jeune homme inexpérimenté
se porter volontaire
pour une mort certaine.
Je ne peux justifier plus de dépenses
pour une autre mission ratée.
Personne ne veut gaspiller
les fonds publics.
Monsieur !
Nous avons été sauvés par un baleinier.
Si nous offrons une récompense…
Merci, lieutenant.
JOUR 242
Ça va aller.
Vraiment ?
Un bateau viendra.
- Ils sont partis sans nous.
- Exactement.
Comment sont-ils partis ?
Ils ont été récupérés par un bateau.
Ce sera pareil pour nous.
Et sinon ?
Ça va aller.
Ils nous croient morts.
Personne ne croit ça.
À la fin de l'été prochain,
un bateau viendra.
La carte postale ?
Imagine si elles nous voyaient.
Heureusement que non.
Que feriez-vous
si une fille venait soudainement vers nous
à travers la glace ?
- Ça n'arrivera pas.
- Non, mais si c'était le cas ?
Mais comment ?
Je ne sais pas.
En montgolfière, peut-être.
Comme Salomon Andrée.
- Celui qui a disparu ?
- Oui. Je l'ai rencontré une fois.
J'avais 15 ans.
J'ai marché de Copenhague à Göteborg
pour le voir.
Il partait pour le pôle Nord
en montgolfière.
- Je voulais rejoindre son expédition.
- À 15 ans ?
Je parie qu'il était ravi
de vous rencontrer.
Il m'a expliqué que j'étais trop jeune,
et il a payé mon billet de retour en train
pour Copenhague.
D'une certaine façon, il m'a sauvé la vie.
Regardez ça !
- Il est cassé.
- Dommage.
Je vois.
Et voilà.
Iver.
Oui ?
On doit y retourner.
Au cairn. Il faut récupérer
les journaux et les preuves.
Si un ours les trouve…
- On n'aurait jamais dû les laisser.
- Maintenant ?
Il faut revenir à temps pour le dégel.
Vraiment ?
- Capitaine ?
- Oui ?
- On devrait peut-être laisser un mot.
- Non.
Nous serons de retour avant le dégel.
Oui, mais il y a plus de 600 km
aller-retour.
Pour l'amour de Dieu, allons-y !
Imagine que c'est vrai.
Ce n'est pas vrai.
Imagine que oui.
Ça ne l'est pas.
Il y a du vrai dans chaque rêve.
J'espère pour vous
qu'il n'y a rien de vrai dans mes rêves.
Je ne peux pas rentrer les mains vides.
Imagine une fois à Copenhague :
"Vous êtes revenus !
"Bravo. Où sont vos travaux ?"
"Désolé, monsieur.
Un ours les a dévorés."
Quelle honte…
JOUR 439
Non…
Merde ! Non.
Non !
Qui a fait ça, tu crois ?
- Aucune idée.
- Non ?
Aucune idée.
Un ours.
Oui.
On dit qu'il y a
du vrai dans chaque rêve.
Il y a du vrai dans chaque rêve.
Vous voyez ça ?
Est-ce que c'est… Non, c'est impossible.
C'est ça, capitaine ? C'est…
C'est la voiture ?
Celle de l'expédition du Danemark ?
Une Crossley !
C'est absurde.
C'est une Crossley.
JOUR 471
- Attention au caillou.
- Oui.
Capitaine ?
- Quoi ?
- Il y a quelqu'un.
Hé ho !
"23 juillet 1911.
"Je cherche…
"Ejnar Mikkelsen.
"Il n'est pas là.
"Joseph Motzfeldt.
"Bergen."
Ça aurait pu être pire.
Allez, dis-le.
Dire quoi ?
Je dis juste que
ça aurait pu être pire.
Quoi donc ?
Je dis juste…
- Si on…
- Ne fais pas le malin, Iver.
Je sais ce que tu veux dire.
Oui, on aurait dû laisser un mot !
Monsieur le ministre,
le marin a trouvé la cabane barricadée.
Ce qui veut dire que quelqu'un l'occupait.
Oui, la cabane…
Ça vous va, si
nous parlons en marchant ?
Bien sûr. Je sais que vous êtes occupé.
Occupé ?
Merci. La nation entière
semble faire la mendicité.
Puis il y a l'histoire du Groenland,
où nous devons faire croire
qu'il est financièrement viable
de garder les colonies,
ce qui est faux, bien sûr,
tout en tentant de convaincre le monde
que nous avons un semblant de contrôle.
Vous souffrez ?
- Je survivrai.
- Bien.
Bref, cette mission de sauvetage
pour Mikkelsen…
Nous apprécions et comprenons
l'importance de son travail, bien sûr.
Les Américains sont désespérés.
Ils plantent leurs drapeaux
partout dans la glace
et ce fichu Peary revendique le pôle Nord.
C'est totalement absurde.
Le capitaine a sûrement
obtenu les preuves.
Vous ne pouvez en être sûr.
Et vous ignorez même où exactement
envoyer cette mission de sauvetage.
- Je sais que c'est dur…
- Ils ne survivront pas une autre année.
Si nous n'envoyons pas de bateau
avant la fin du dégel,
nous les perdrons à tout jamais,
tout comme le Groenland.
Nous avons offert
une récompense généreuse.
Je ne peux rien faire de plus.
Je suis désolé, lieutenant.
C'est fini.
- Vous le feriez ?
- Honnêtement, je ne sais pas.
- Ça ne vous ressemble pas.
- Quoi ?
Ne pas avoir d'opinion définie.
En fait, peut-on changer de sujet ?
Celui-ci est plutôt
sinistre.
C'est notre premier Noël ici ?
Dans la cabane ?
Le deuxième.
Le deuxième ?
Le deuxième dans la cabane.
Le troisième au Groenland.
- Joyeux Noël, Iver.
- Joyeux Noël, capitaine.
Ce dont je suis sûr,
c'est que tant que vous avez vos mains,
je serais incapable de…
Ou même juste vos doigts.
Je n'aime pas en parler ni y penser,
mais pour moi, ce sont les mains
qui distinguent les humains des animaux.
C'est avec nos mains qu'on fait
tout ce qu'ils ne peuvent pas faire.
Et si on me
coupait les mains avant ?
Pas de mains ?
Alors, oui.
Je vous mangerais avec plaisir.
Puis-je dire…
Alors…
À l'espoir.
JOUR 793
Ça va, capitaine ?
Ici !
Tout va bien.
Naja ?
Tu m'as tellement manqué.
Toi aussi.
Capitaine, il fait froid.
Revenez à l'intérieur.
Ça va ?
Capitaine, vous avez…
Ah oui…
Petit détail très agaçant.
Ça en valait la peine ?
C'est ce que tu voulais ?
C'est encore possible, non ?
Un bateau ?
Oui. Que quelqu'un vienne.
La glace n'est pas encore
infranchissable, si ?
Je vais regarder.
L'eau bout.
Je m'inquiète pour lui.
- Il a l'air d'aller bien.
- Oui, il a l'air.
On peut tous avoir l'air.
Mais à l'intérieur…
il n'est plus le même.
Il supporte mal la situation.
Je crois qu'il m'en veut
d'avoir raté le bateau.
Nous devons le surveiller.
S'assurer qu'il ne perde pas pied.
- Vous croyez aux fantômes, capitaine ?
- Aux fantômes ?
Tu veux dire…
des morts qui seraient toujours là ?
Ne sois pas bête.
J'ai vu mon grand-père.
Ton grand-père ?
Ici ?
Non. Sur la colline.
Comment ça, tu l'as vu ?
- Tu as senti sa présence, c'est ça ?
- Non.
Je ne suis pas sûr.
Je pense qu'il a dû mourir…
depuis que nous sommes là.
Il n'est pas forcément mort.
Non. Peut-être pas.
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
- Je ne voulais pas…
- Non.
- Si je peux t'aider…
- Je sais.
Je sais où vous trouver.
Et si tu ne rentrais jamais ?
Tu avais tout.
- Nous allions nous marier.
- Je n'avais pas d'autre choix.
- Quelqu'un d'autre aurait pu le faire.
- Non, personne d'autre.
Je ne sais pas pourquoi,
mais il fallait que ce soit moi.
Et Iver ?
A-t-il eu le choix ?
Il s'est porté volontaire.
Il connaissait les risques.
Personne ne viendra te chercher,
tu le sais ?
- Je sais.
- Oui ?
Je sais.
Je n'aurais pas dû partir.
Je suis désolé.
Qu'y a-t-il ?
Non, c'est mon cou.
C'est répugnant.
- Laisse-moi voir.
- Non !
Dehors !
Iver ?
Je suis désolé !
- Perce-le pour moi.
- Pardon ?
Perce-le !
- Non !
- Allez.
À l'intérieur.
Bon. D'accord.
- Allons-y.
- Oui.
Ne bougez pas.
- Allez, fais-le !
- D'accord.
Trois,
deux,
un.
Oui !
Bonjour, capitaine.
Vous dormez depuis des heures.
Je rêvais.
J'étais chez moi.
Quelle chance !
Votre cou vous fait souffrir ?
Je vois.
J'ai fait un rêve, moi aussi.
Je me sens presque coupable.
Vous l'avez choisie,
mais hier soir, c'est elle qui m'a choisi,
si vous voyez ce que je veux dire.
Vous avez vu les traces dehors ?
Je vais aller voir.
C'est peut-être un lapin.
Je ne veux pas savoir.
Ce n'était qu'un rêve.
Je vais le tuer.
Tu me l'as volée !
Capitaine !
Arrêtez !
- Elle est à moi !
- Tout va bien.
Ce n'est pas réel.
Calmez-vous. Ce n'est pas réel.
Non !
- Posez ça.
- Ne fais pas ça.
Ce n'est pas réel.
- Calmez-vous.
- Ne fais pas ça.
Ce n'est pas réel.
- Posez le fusil.
- Ejnar, arrête ! Pose-le.
- Posez-le.
- Posez-le !
- Arrête !
Non !
Suis-je fou ? Je ne…
Je suis désolé, Iver.
Ce n'est jamais arrivé. D'accord ?
Il reste de la nourriture ?
Quasiment pas.
- Des munitions ?
- Nous avions deux cartouches.
Tu vois quelque chose ?
Non.
C'est un ours !
Où est le fusil ?
- Dans la réserve !
- Quoi ?
Il faut faire du bruit.
Il est parti ?
Je ne sais pas.
JOUR 865
Iver ?
L'ours. L'ours !
- Prêt ?
- Oui.
- Tu n'as qu'une chance. Ne le rate pas.
- D'accord.
Un, deux, trois.
OK. Hé…
Donnez-moi le fusil.
On vient vous aider.
Tout va bien.
Vous rentrez chez vous.
Quelle est la priorité numéro un
pour un explorateur ?
Lorsqu'il voyage en contrée inconnue
pour découvrir
de nouvelles parties du globe,
c'est de s'assurer
que les archives de ses découvertes
sont ramenées à bon port,
avec ou sans lui.
Sinon, tout aura été en vain.
Le sang, la sueur et les larmes
n'auront servi à rien.
Contrairement aux membres honorables
de la presse danoise,
le gouvernement danois
n'a jamais douté une seconde
que le capitaine Mikkelsen
rentrerait chez lui sain et sauf.
Nous avons contribué au retour
d'un héros danois.
Il y a beaucoup de monde.
Vous avez entendu parler
de ce navire, le Titanic ?
Il a coulé.
C'est celui qui t'intéressait.
Je l'ai échappé belle.
J'ai toujours eu de la chance.
Non.
C'est moi, le chanceux.
Je ne serais pas là, sans toi.
Merci, Iver.
"D'après les preuves rapportées
par le capitaine Ejnar Mikkelsen,
"les États-Unis
reconnaissent par la présente
"que la Terre de
Peary n'est pas une île,
"mais une partie du Groenland."
Iver ?
- Oui ?
- Il y a bien une femme, là-bas ?
Oui.
Capitaine ?
J'ai donc le grand honneur…
Félicitations, messieurs.
Merci.
… d'être le premier à accueillir
les hommes
qui ont rendu l'impossible possible.
Voici Iver.
Ravi de vous rencontrer, mademoiselle…
Holm. Naja Holm.
Ravi de vous rencontrer, Mlle Holm.
Également.
Le capitaine Ejnar Mikkelsen
et Iver Iversen.
Allez-y. Ils vous attendent.
Ils sont bien revenus, promis !
- Monsieur le ministre. Iver Iversen.
- Merci.
EJNAR MIKKELSEN ET NAJA HOLM
SE SONT MARIÉS UN AN PLUS TARD
IL A VOUÉ SA VIE ENTIÈRE AU GROENLAND
IVER IVERSEN N'EST JAMAIS RETOURNÉ
EN ARCTIQUE
EJNAR ET IVER SONT RESTÉS AMIS
TOUTE LEUR VIE
D'APRÈS LE LIVRE "PERDUS DANS L'ARCTIQUE"
DE EJNAR MIKKELSEN